Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: reference/toplevel_components.po
Languages: zh_tw

source: Top-level components
zh_tw: 最高層級元件

source: The Python interpreter can get its input from a number of sources: from a script passed to it as standard input or as program argument, typed in interactively, from a module source file, etc. This chapter gives the syntax used in these cases.
zh_tw: Python 直譯器可以從多種來源獲得輸入：作為標準輸入或程式引數自腳本傳入、以互動式鍵入、自模組原始檔引入等等。這一章將給出在這些情況下所用的語法。

source: Complete Python programs
zh_tw: 完整的 Python 程式

source: While a language specification need not prescribe how the language interpreter is invoked, it is useful to have a notion of a complete Python program. A complete Python program is executed in a minimally initialized environment: all built-in and standard modules are available, but none have been initialized, except for :mod:`sys` (various system services), :mod:`builtins` (built-in functions, exceptions and ``None``) and :mod:`__main__`. The latter is used to provide the local and global namespace for execution of the complete program.
zh_tw: 雖然語言規範描述不必規定語言直譯器是如何被調用（invoke）的，但對完整的 Python 程式加以說明還是很有用的。一個完整的 Python 程式會在最小初始化環境中被執行：所有內建和標準模組均為可用，但均處於未初始化狀態，只有 :mod:`sys`\ （各種系統服務）、:mod:`builtins`\ （內建函式、例外和 ``None``）和 :mod:`__main__` 除外。後者用於為完整程式的執行提供區域性和全域性命名空間 (namespace)。

source: The syntax for a complete Python program is that for file input, described in the next section.
zh_tw: 用於一個完整 Python 程式的語法，即下節所描述的檔案輸入。

source: The interpreter may also be invoked in interactive mode; in this case, it does not read and execute a complete program but reads and executes one statement (possibly compound) at a time. The initial environment is identical to that of a complete program; each statement is executed in the namespace of :mod:`__main__`.
zh_tw: 直譯器也可以透過互動模式被調用；在此情況下，它並不讀取和執行一個完整程式，而是每讀取一條陳述式就執行一次（可能為複合陳述式）。此時的初始環境與一個完整程式的相同；每條陳述式會在 :mod:`__main__` 的命名空間中被執行。

source: A complete program can be passed to the interpreter in three forms: with the :option:`-c` *string* command line option, as a file passed as the first command line argument, or as standard input. If the file or standard input is a tty device, the interpreter enters interactive mode; otherwise, it executes the file as a complete program.
zh_tw: 一個完整程式可透過三種形式被傳遞給直譯器：使用 :option:`-c` *字串*\ 命令列選項、使用一個檔案作為第一個命令列引數、或者使用標準輸入。如果檔案或標準輸入是一個 tty 裝置，直譯器會進入互動模式；否則它會將檔案當作一個完整程式來執行。

source: File input
zh_tw: 檔案輸入

source: All input read from non-interactive files has the same form:
zh_tw: 所有從非互動式檔案讀取的輸入都具有相同的形式：

source: This syntax is used in the following situations:
zh_tw: 此語法用於下列幾種情況：

source: when parsing a complete Python program (from a file or from a string);
zh_tw: 剖析一個完整 Python 程式時（從檔案或字串）；

source: when parsing a module;
zh_tw: 剖析一個模組時；

source: when parsing a string passed to the :func:`exec` function;
zh_tw: 剖析一個傳遞给 :func:`exec` 函数的字串時；

source: Interactive input
zh_tw: 互動式輸入

source: Input in interactive mode is parsed using the following grammar:
zh_tw: 互動模式下的輸入使用以下語法進行剖析：

source: Note that a (top-level) compound statement must be followed by a blank line in interactive mode; this is needed to help the parser detect the end of the input.
zh_tw: 注意在互動模式下，一條（最高層級）複合陳述式最後必須帶有一個空行；這能夠幫助剖析器確定輸入已經結束。

source: Expression input
zh_tw: 運算式輸入

source: :func:`eval` is used for expression input. It ignores leading whitespace. The string argument to :func:`eval` must have the following form:
zh_tw: :func:`eval` 被用於運算式輸入，它會忽略開頭的空白。傳遞給 :func:`eval` 的字串引數必須具有以下形式：

source: interpreter
zh_tw: interpreter（直譯器）

source: program
zh_tw: program（程式）

source: module
zh_tw: module（模組）

source: builtins
zh_tw: builtins（內建）

source: interactive mode
zh_tw: interactive mode（互動模式）

source: command line
zh_tw: command line（命令列）

source: standard input
zh_tw: standard input（標準輸入）

source: input
zh_tw: input（輸入）

source: built-in function
zh_tw: built-in function（內建函式）
